https://www.youtube.com/watch?v=p1KgrsLkd0E The European Union is not even the largest of all stakeholders involved.
nhminhtue https://www.youtube.com/watch?v=p1KgrsLkd0E Ngay cả Liên minh châu Âu cũng không phải là tổ chức lớn nhất gồm các thành phần tham gia.
The EU has to abide to international treaties and supranational institutions like the United
Liên minh châu Âu phải tuân thủ những hiệp ước quốc tế và những hội đồng siêu quốc gia
Nations, the International Monetary Fund and the World
như là Liên hiệp Quốc, Quỹ tiền tệ quốc tế,
Bank.
và Ngân hàng Thế giới.
This has consequences on energy management and caps on carbon emissions,
Kết quả tạo nên trong việc quản lý năng lượng và giới hạn phát thải carbon,
for example.
là một ví dụ
This was an example of governance of a TERRITORY, but let’s look at the governance of a SECTOR:
Đây là một ví dụ về quản trị LÃNH THỔ, nhưng hãy nhìn vào việc quản trị LĨNH VỰC:
in this case HOUSING.
trong tình huống này là SỰ CHU CẤP NHÀ Ở.
In Western Europe, national governments have traditionally had
Ở miền tây châu Âu, chính quyền ở các quốc gia này có truyền thống
a big say in how housing is delivered to citizens.
đưa ra những tuyên bố hứa hẹn về cách thức chu cấp nhà ở đến tay người dân.
But this is changing quickly.
Nhưng điều này đang thay đổi rất nhanh.
The Netherlands for example, has sophisticated arrangements in which the
Hà Lan, chẳng hạn, có những sắp xếp phức tạp mà ở đó
national government collaborates across sectors, levels and many actors in order to deliver
chính phủ hợp tác đa lĩnh vực, đa mức độ và đa tác nhân giúp chu cấp được
high quality housing.
nhà ở có chất lượng cao hơn.
This involves collaborating with many levels and sectors of government,
Điều này bao gồm sự hợp tác ở nhiều cấp độ và tại nhiều lĩnh vực của chính phủ,
but also with developers, builders service providers,
cũng như các nhà đầu tư, nhà cung cấp dịch vụ xây dựng,
citizens (the users), NGOs,
cư dân (người sử dụng), NGOs,
designers and others involved in the complex process of delivering housing.
các nhà thiết kế và những nhân tố khác liên quan trong quy trình phức tạp của việc đưa ra quyết định chu cấp nhà ở.
Social housing for example, is coordinated by large and powerful NGOs
Nhà xã hội, chẳng hạn, được điều phối bởi những NGO lớn và mạnh
called “housing corporations” that have the delivery of affordable high quality housing
được gọi là 'Nhà ở hợp tác' được đưa ra với mức giá có thể chi trả được cho nhà chất lượng cao
as their core mission.
như mục tiêu cốt lõi của họ
In short: as Eberlein and Kerwer point out,
Một cách ngắn gọn: như quan điểm của Eberlein và Kerwer,
multilevel governance involves a large number of decision-making arenas,
quản trị đa cấp độ bao gồm một số lượng lớn những phạm vi ra quyết định,
differentiated along both functional and territorial lines and interlinked in a non-hierarchical
được phân biệt theo cả chức năng và khu vực và liên kết
way.
phi thứ bậc.
But there is another dimension to governance.
Nhưng có một chiều hướng khác về quản trị.
Governance is not only multi-leveled.
Quản trị không chỉ là đa cấp độ.
It is also networked.
Mà còn là theo mạng lưới.
Policy-making and implementation is ‘shared’ by:
Việc tạo ra chính sách và thi hành được 'chia sẻ' bởi:
politicians, technocrats,
những chính khách, kỹ thuật viên,
experts, dedicated agencies,
những chuyên gia, những cơ quan chuyên môn,
independent authorities, semiprivate organisations private companies,
những cơ quan độc lập, những tổ chức bán tư nhân, những công ty tư nhân,
the public, a large number of NGOs,
cộng đồng, một lượng lớn những NGO,
pressure groups, interest groups,
những nhóm nhiệt huyết, những nhóm có quan tâm,
etc.
v.v
They constitute NETWORKS of decision-making across levels,
Họ đóng góp vào MẠNG LƯỚI quá trình ra quyết định thông qua nhiều cấp độ,
territories and mandates.
theo khu vực và theo sự ủy nhiệm.
This means that metropolitan innovators must adopt a new attitude towards problem identifying
Điều này nghĩa là những nhà đổi mới đô thị phải sở hữu một thái độ mới trước việc phát hiện vấn đề
and problem solving; They must find new forms of steering complex
và giải quyết vấn đề; Họ phải tìm ra những hình thức mới
governance networks that are more democratic, inclusive and flexible.
của mạng lưới quản trị theo hướng phức tạp dân chủ hơn, toàn bộ hơn và linh động hơn.
The key words are Deliberation, Bargaining and Compromise-seeking.
Từ khóa là Thận trọng, Thương lượng và Tìm kiếm sự thỏa hiệp.